Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
Today is a 2-hour special program, of many mysterious being solved.
Hari ini adalah 2 jam spesial dan banyak misteri terpecahkan.
We also get very close to meeting Gin and Vodka.
Kami juga hampir bertemu dengan Gin dan Vodka.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I am Shinichi Kudo, a high school detective.
Aku adalah Shinichi Kudo, detektif SMA.
I went to an amusement park with my childhood friend Ran,
Aku pergi ke taman hiburan dengan teman masa kecilku, Ran,
when I happened to witness a suspicious dealing
ketika aku kebetulan menyaksikan transaksi yang mencurigakan
being carried out by a man in black.
dari pria berbaju hitam.
Absorbed in watching the event,
Karena fokus melihat mereka,
I did not realize that another man in black was sneaking up behind me.
aku tidak sadar bahwa pria berbaju hitam yang lainnya ada di belakangku.
I was knocked down, and forced to drink poison.
Aku dibuat pingsan dan dipaksa minum racun.
When I regained consciousness,
Saat aku terbangun,
I realized that my body had shrunk to that of a child's.
aku sadar bahwa tubuhku telah mengecil seperti anak-anak.
If they find out that Shinichi Kudo is alive,
Jika mereka tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
danger will fall upon the people around me.
orang-orang di sekitarku akan berada dalam bahaya.
Through Dr. Agasa's advice, I decided to hide my true identity.
Dengan saran Dokter Agasa, aku memutuskan untuk menyembunyikan identitasku.
When Ran asked for my name, I instantly replied...
Ketika Ran menanyakan namaku, aku langsung menjawab...
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
In order to gather information on the men in black,
Untuk mengumpulkan informasi tentang pria berbaju hitam,
I decide to free-load at Ran's house,
aku memutuskan untuk tinggal di rumah Ran
because I find out that her Father is a detective.
karena aku mengetahui bahwa ayahnya adalah seorang detektif.
"The Mysterious New Student"
"Murid Baru Yang Misterius"
"Teitan Elementary School"
"SD Teitan"
Hey, did you hear the news?
Hei, apakah kalian sudah dengar?
A new student's coming to class today.
Ada murid baru akan masuk ke kelas kita hari ini.
Really?
Benarkah?
We haven't had a new student, since Conan came, have we?
Belum pernah ada murid baru lagi sejak Conan, kan?
I wonder what kind of person is coming?
Orangnya seperti apa, ya?
I hope she's cute.
Aku berharap dia manis.
No, no, whether it be a girl or boy,
Tidak, tidak, anak laki-laki atau anak perempuan,
the main thing is personality.
yang penting adalah sifatnya dulu.
Hey, Conan?
Hei, Conan.
What kind of person do you think will come, Conan?
Menurutmu, orang seperti apa yang akan masuk, Conan?
I wonder.
Entahlah.
Maybe a reticent bookworm type?
Mungkin tipe orang yang serius belajar.
You think it's going to be a boy, then?
Jadi, menurutmu itu anak laki-laki, ya?
Ayumi, you didn't get to see the student in the teachers' room?
Ayumi, kau tidak melihat anak itu di ruang guru?
No, but I got the name.
Tidak, tapi aku tahu namanya.
It was Haibara.
Namanya Haibara.
Haibara?
Haibara?
Right. Haibara.
Ya. Haibara.
An unusual name.
Nama yang aneh.
Not as unusual as Conan's thought.
Tidak seaneh nama Conan.
Leave me alone.
Jangan libatkan aku.
Here they come!
Dia datang!
Oh, it's a girl!
Anak perempuan!
She's cute...
Manis sekali...
Sit down, everyone!
Silakan duduk, semuanya!
Yes...
Ya...
What's the big deal over a girl.
Itu hanya anak perempuan biasa.
Hi, everyone, this is Ai Haibara,
Hai, semuanya. Ini Ai Haibara,
who will be studying with us starting today.
yang akan belajar bersama kita mulai hari ini.
Let's all welcome her to our class.
Mari kita semua sambut dia di kelas kita.
Yes...
Baik...
How energetic you all are.
Kalian semua sangat bersemangat.
Where shall we seat you, Haibara?
Di mana kau harus duduk, Haibara?
Mrs. Kobayashi! Over here, the seat next to me is open!
Nona Kobayashi! Di sebelahku masih kosong!
Here.
Silakan.
-Hi. -Hi.
-Hai. -Hai.
What's with her? She's so stuck up.
Ada apa dengan dia? Sombong sekali.
She sure is cool.
Dia sangat dingin.
She's probably nervous.
Dia mungkin gugup.
All right, everyone. Class time!
Baiklah, semuanya. Mari kita mulai belajar!
Yes...
Baik...
Haibara.
Haibara.
Haibara!
Haibara!
Let's go home together.
Ayo pulang bersama.
Okay?
Oke?
Let her be! That stuck up chick.
Biarkan saja! Anak sombong seperti itu.
But...
Tapi...
Where do you live? You moved here, didn't you?
Rumahmu di mana? Kau baru pindah ke sini, kan?
Don't be hesitant, we'll walk you home.
Jangan malu-malu. Kami akan mengantarmu pulang.
Beika 2-22.
Beika 2-22.
That 's where I live.
Itu tempat tinggalku sekarang.
What?
Apa?
What is it?
Ada apa?
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Strange, Beika is my address.
Aneh, Beika adalah rumahku.
But, there are no condos or apartments nearby.
Tapi tidak ada kondominium atau apartemen di dekat sana.
I wonder if there was a residence called Haibara.
Apakah ada rumah dengan papan nama Haibara?
What's the matter?
Ada apa denganmu?
Don't tell me you have eyes for that stuck up chick?
Jangan bilang kau suka anak sombong itu.
No way. No darn way!
Tidak. Itu tidak mungkin!
The Youth Detective Squad?
Kelompok Detektif Cilik?
-You're members? -Yeah.
-Kalian adalah anggotanya? -Ya.
We work day in and day out
Siang malam kami bekerja
solving difficult cases by request of our clients.
untuk memecahkan kasus sulit yang diminta oleh klien kami.
Why don't you join us too, Ai?
Bagaimana kalau kau juga bergabung dengan kami, Ai?
Is Conan a member, too?
Apakah Conan juga anggota kalian?
Yeah, he's something like my henchman.
Ya, dia adalah anak buahku.
The requests all go into...
Semua surat permintaan dimasukkan ke...
The requests are to be put in here.
Semua surat permintaan dimasukkan ke sini.
We haven't told the teachers about it though.
Tapi kami belum memberi tahu guru tentang hal itu.
They already know about it.
Mereka sudah tahu tentang itu.
We get loads of mails from guys who have unsolved mysteries every day.
Kami menerima banyak surat dari orang-orang yang menemukan misteri.
There's nothing inside.
Tidak ada apa-apa di dalam.
Theres usually a lot of mails in here, but I guess not today.
Biasanya banyak yang ada, tapi kebetulan hari ini tidak ada.
You never have mail in there.
Biasanya juga tidak pernah ada.
Let's hurry home and play soccer at the park.
Ayo cepat pulang dan bermain sepak bola di taman.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Good idea.
Ide bagus.
Hey, wait for me.
Hei, tunggu aku.
A request!
Ada surat permintaan!
Really?
Benarkah?
It says that they'll be waiting for us in grade 1 class A.
Di sini tertulis dia akan menunggu kita di tahun 1 kelas A.
Then, let's go.
Kalau begitu, ayo pergi.
To grade 1, class A!
Ke tahun 1, kelas A!
Come with us too, Ai, quick!
Ayo ikut kami, Ai, cepat!
What? Disappeared from home?
Apa? Menghilang dari rumah?
My brother suddenly disappeared.
Kakakku tiba-tiba menghilang.
Don't tell me he's been kidnapped?
Mungkinkah dia diculik?
Wait a minute.
Tunggu dulu.
There was a similar case once before.
Kalau tidak salah, ada kasus yang mirip denganmu.
Come to think of it, it really is.
Kalau dipikir-pikir memang ada.
Don't tell me that the brother of yours is a cat?
Apakah yang kau maksud kakakmu itu adalah kucing?
No! My brother who is 10 years older than me!
Tidak! Kakakku berumur 10 tahun lebih tua dariku!
He disappeared a week ago at sundown,
Dia hilang seminggu yang lalu di sore hari
saying he was going to drop by at his friend's house.
dan bilang mau mampir ke rumah temannya sebentar.
And he never came back since.
Tapi sampai sekarang dia belum juga pulang.
The police set out to search for him too, but couldn't find him.
Polisi juga sudah mencarinya, tetapi tidak bisa menemukannya.
I thought that maybe you guys could help me.
Aku pikir mungkin kalian bisa membantuku.
Have you received any threat calls?
Apakah kau menerima panggilan ancaman?
Calls?
Panggilan?
Nope, nothing like that.
Tidak, tidak ada yang seperti itu.
Maybe he just ran away from home?
Mungkinkah dia hanya kabur dari rumah?
He would never run away from home!
Kakakku tidak akan pernah kabur dari rumah!
Because...
Karena...
Because me and my brother, we get along really well.
Karena aku dan kakakku sangat akur.
But, your brother may have had his reasons.
Tapi kakakmu mungkin punya alasannya sendiri.
Let's go over to his house.
Mari kita pergi ke rumahnya.
We'll talk later.
Kita akan bicara lagi nanti.
Thank you.
Terima kasih.
Okay. The Youth Detective Squad are on our way.
Baiklah. Saatnya Kelompok Detektif Cilik beraksi.
Let's go, Ai.
Ayo, Ai.
It's that house where the police car is parked.
Rumahku di sana yang ada mobil polisi.
Cool, a police car!
Keren, mobil polisi!
This is a standard police car.
Ini adalah mobil patroli standar.
But, it's been modified nicely like a police car.
Tapi ini sudah dimodifikasi layaknya mobil polisi.
Is that right? Which one's the radio?
Benarkah? Di mana radionya?
See, it's the one by the passenger's seat.
Lihat, itu di dekat kursi penumpang.
I wonder if I can ask for eels over rice with that?
Apa kau bisa memesan nasi dan belut dengan itu?
I'd like a pizza.
Aku mau piza.
Hey, hey, what did you guys come here for?
Hei, hei. Kalian datang ke sini untuk apa?
All right, if something comes up, please contact the station.
Baiklah. Kalau ada apa-apa, hubungi saja kantor polisi.
Thank you.
Terima kasih.
My, Toshiya.
Toshiya.
-Are they your friends? -Yes.
-Apakah mereka teman-temanmu? -Ya.
Hello...
Halo...
Come on in.
Silakan masuk.
Toshiya, would you like me to you something?
Toshiya, kau ingin aku menyiapkan apa untuk teman-temanmu?
Oh, please don't bother, because we'll be leaving soon.
Tidak usah repot-repot karena kami akan segera pergi.
Oh, is that right?
Benarkah?
I'll be in the kitchen, then.
Baiklah, aku akan berada di dapur.
I'm sorry. My mom's preoccupied about brother right now.
Maaf. Ibuku sedang khawatir tentang kakakku sekarang.
I know. Let's hurry to your brother's room.
Aku mengerti. Ayo kita ke kamar kakakmu.
All right.
Baiklah.
It's so neat and clean.
Kamarnya bersih sekali.
Are we going to look for clues here?
Apakah kita akan mencari petunjuk di sini?
Exactly.
Betul sekali.
This is...
Ini adalah...
This is cool. Take a look at this.
Keren. Lihat ini.
Super premium prices air shoes.
Ini adalah sepatu model terbaru.
Don't you guys get something wrong?
Mereka mengambil barang orang sembarangan saja.
Don't mess around too much.
Jangan terlalu banyak main-main.
-All right. -But now we know that Toshiya's brother
-Baiklah. -Tapi kita tahu bahwa kakak Toshiya
was knowledgeable of famous brand products.
memiliki pengetahuan tentang barang merek terkenal.
Was your brother that kind of person?
Apakah kakakmu orang seperti itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But my uncle gave him those as a gift from the States.
Tapi pamanku memberinya itu sebagai hadiah dari Amerika.
I got one, too.
Aku juga punya.
I see...
Begitu, ya...
-Now we know that he wasn't. -That's right.
-Sekarang kita tahu itu salah. -Benar.
Hey, Conan, we're getting nowhere standing here.
Hei, Conan. Kita tidak akan menemukan apa-apa di sini.
See, so maybe he ran away from home after all?
Hei. Mungkin dia memang kabur dari rumah?
No, that can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
See, this is your brother's wallet, isn't it?
Lihat. Ini dompet kakakmu, kan?
Yes.
Ya.
If he's going to run away from home,
Jika dia akan kabur dari rumah,
he'd at least take his wallet, wouldn't he?
dia pasti akan membawa dompetnya, kan?
So then, where is he?
Kalau begitu, di mana dia?
He either got into an accident
Dia mungkin kecelakaan
or got mixed up in some incident.
atau terlibat dalam satu kasus.
Gosh.
Ya ampun.
What's with these pictures?
Gambar apa ini?
There are many strange pictures under the bed.
Ada banyak gambar aneh di bawah tempat tidur.
Talk about the pits.
Ini benar-benar jelek.
See.
Lihat.
Who drew this picture?
Siapa yang menggambar gambar ini?
Picasso.
Picasso.
What?
Apa?
Yes. That's a copy of Picassos Crying Woman.
Benar. Itu adalah salinan Wanita Yang Menangis karya Picasso.
Gogh, Monet, Gauguin, Utrillo.
Gogh, Monet, Gauguin, Utrillo.
They all look genuine.
Semuanya mirip seperti yang asli.
My brother drew all of these.
Kakakku yang menggambar semuanya.
He was in the art club of his high school,
Dia masuk klub seni di SMA
and was good at copying other peoples paintings.
dan pintar meniru karya orang lain.
Hey, don't tell me he's been kidnapped
Hei, jangan-jangan dia diculik
and being forced to draw pictures.
dan dipaksa untuk menggambar.
That's possible.
Mungkin saja.
If the masterpieces are copied and exchanged for the real ones.
Mungkin mahakarya disalin dan ditukar dengan yang asli.
No, that's not possible either.
Tidak, itu tidak mungkin.
What?
Apa?
His sketches are indeed good,
Sketsanya memang bagus,
but he needs a bit more practice as to color and touch.
tetapi dia masih membutuhkan latihan untuk warna dan sentuhannya.
It's not good enough to be counterfeit yet.
Itu belum cukup bagus untuk disebut karya tiruan.
And this is not a kidnapping for ransom either.
Dan ini juga bukan penculikan untuk tebusan.
Because if it were so, it would be easier to kidnap you
Karena jika begitu, akan lebih mudah untuk menculikmu
than to kidnap your brother who is in high school.
daripada menculik kakakmu yang murid SMA.
What bothers me is this painting.
Yang mengganggu pikiranku adalah lukisan ini.
What? I've seen him somewhere before.
Tunggu. Rasanya aku pernah melihat orang ini.
It's Soseki Natsume.
Ini Soseki Natsume.
Yes. My brother was a great fan of Soseki!
Ya. Kakakku adalah penggemar Soseki!
He liked that painting so much
Dia sangat menyukai lukisan itu
that he even entered it in the community exhibition.
sampai menampilkannya dalam pameran komunitas.
But, everybody was complaining about it
Tapi semua orang menggerutu tentang itu
because was a copy of his picture.
karena ini adalah tiruan dari fotonya.
Only one weird woman praised it.
Hanya satu wanita aneh yang memujinya.
A weird woman?
Wanita aneh?
Yes, she was wearing a broad-brimmed hat
Ya, dia memakai topi yang lebar
and dressed in black from head to toe.
dan berpakaian serba hitam dari atas ke bawah.
When was that? When did you see that woman?
Kapan itu? Kapan kau bertemu wanita itu?
About 10 days ago.
Sekitar 10 hari yang lalu.
Were there any men dressed in black besides her?
Apakah ada pria berbaju hitam selain dia?
Yes, there were two.
Ya, ada dua orang.
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
It couldn't be that...
Tidak mungkin itu...
That...
Itu...
No...
Tidak...
Hey, take me to a place near here that your brother is likely to go.
Hei, bawa aku ke tempat yang mungkin dikunjungi kakakmu di dekat sini.
His wallet and his train pass are in his drawer.
Dompet dan tiket keretanya ada di laci.
Even his bicycle is at the front door.
Bahkan sepedanya ada di depan pintu.
It's highly probable
Kemungkinan besar
that your brother was called out near here and kidnapped.
kakakmu dipanggil di dekat sini dan diculik.
I see. So if we search the vicinity...
Begitu, ya. Jadi, jika kita mencari di sekitar...
Maybe we'll find some clue.
Mungkin kita akan menemukan beberapa petunjuk.
Come on, hurry.
Ayo cepat.
Hey, wait, Conan.
Hei, tunggu, Conan.
Conan!
Conan!
A week ago at sundown?
Seminggu yang lalu di sore hari?
I wonder...
Entahlah...
I don't think she came
Sepertinya dia tidak datang
because I was at the shop all the time.
karena aku di toko sepanjang waktu.
But, I don't remember seeing a woman dressed in black,
Tapi aku tidak ingat melihat wanita berbaju hitam
although I'm sure she'll stand out.
meskipun aku yakin dia akan menonjol.
Darn. We've gone to all the places he may be called out to,
Sial. Kita telah pergi ke semua tempat dia mungkin dipanggil,
like coffee shop, game centers, department stores and back alleys.
seperti kedai kopi, pusat permainan, pusat perbelanjaan dan gang belakang.
There is nobody who saw him that day,
Tidak ada seorang pun yang melihatnya hari itu
nor did anyone see the woman in black.
dan tidak ada yang melihat wanita berbaju hitam.
What am I getting all worked up for?
Untuk apa aku bersemangat seperti ini?
I'm sure the police already checked all the places he could be...
Aku yakin polisi sudah memeriksa semua tempat dia mungkin kunjungi.
We have too little to go on.
Petunjuknya terlalu sedikit.
Isn't there anything? Anything else...
Apakah tidak ada petunjuk lain? Petunjuk lain...
Something will do.
Petunjuk apa pun.
Conan, would you mind if I stop by at the convenience store?
Conan, apakah aku bisa pergi ke toserba?
I'm thirsty.
Aku haus.
It's so cool.
Dingin sekali.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Hello, there.
Halo.
It'll be 430 yen, please.
Harganya adalah 430 yen.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
A Seven Mild.
Aku ingin satu Seven Mild.
Your change is 770 yen.
Kembaliannya adalah 770 yen.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
He bought only one pack of the cigarette with a thousand-yen bill.
Dia hanya membeli sebungkus rokok dengan uang 1000 yen.
Strange.
Aneh.
Maybe he didn't have loose change?
Mungkin dia tidak punya uang kecil.
If he had a thousand yen,
Kalau uangnya adalah 1000 yen,
he could've bought it at the vending machine outside.
dia bisa membelinya di mesin penjual di luar.
He didn't have to go through the trouble
Dia tidak perlu repot-repot
of waiting at the check-out counter.
menunggu untuk membayarnya di kasir.
Maybe the cigarette he wanted was sold out.
Mungkin rokok yang diinginkannya sudah terjual habis.
Will you show me the thousand-yen bill that the man just gave you?
Bisakah kau tunjukkan uang 1000 yen yang diberi orang tadi?
-What? -Just let me see it!
-Apa? -Perlihatkan saja!
Hey!
Hei!
There's no watermark.
Tidak ada tanda air.
Maybe he's...
Mungkin dia adalah...
What's with you anyway?
Ada apa denganmu?
Conan? What's wrong?
Conan? Ada apa?
Call the police. This is counterfeit.
Hubungi polisi. Itu adalah uang palsu.
What?
Apa?
Hey, wait, sonny?
Hei, tunggu, nak.
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Wait up!
Tunggu!
Hey.
Hei.
Conan, what's the matter?
Conan, ada apa?
What is it about the counterfeit
Apa maksudmu uang palsu
that you were talking about at the convenience store?
yang kau katakan di toserba tadi?
That man bought a cigarette with a thousand-yen, right?
Orang itu membeli rokok dengan uang 1000 yen, kan?
He did so, although there was a vending machine right outside the store
Dia melakukan itu meskipun ada mesin penjual di luar toko
and went out of his way to line up at the counter.
dan bahkan mengantre di kasir.
In other words, he used a thousand yen that the machine wouldn't accept.
Dia menggunakan uang 1000 yen yang tidak mungkin diterima mesin.
A counterfeit that the human eyes are likely to overlook.
Uang palsu yang mudah mengelabui mata manusia.
But that has nothing to do with brother disappearing, does it?
Tapi itu tidak ada hubungannya dengan kakakku yang hilang, kan?
It has everything to do with him.
Ini ada hubungannya dengan dia.
Do you remember
Apakah kau ingat
the portrait of a certain person that your brother had drawn?
potret orang itu yang digambar oleh kakakmu?
Soseki Natsume.
Soseki Natsume.
Come to think of it,
Oh, ya.
the thousand-yen bill has the face of Soseki Natsume on it.
Di uang 1000 yen ada wajah Soseki Natsume di atasnya.
Then, is my brother...
Lalu, apakah kakakku...
Yes, maybe somebody saw through his talent for art,
Ya, mungkin seseorang tertarik melihat bakat seninya,
and has him confined some place, forcing him to make counterfeit.
mengurungnya di suatu tempat dan memaksanya membuat uang palsu.
We can't be sure if that man is involved or not,
Pria itu belum tentu terlibat atau tidak,
but maybe they're the guys who shrunk my body.
tapi mungkin merekalah yang mengecilkan tubuhku.
Those men in black.
Pria berbaju hitam.
Shrunk your body?
Mengecilkan tubuhmu?
I'm only joking! Joking.
Aku hanya bercanda! Bercanda.
I was just teasing you guys.
Aku hanya mempermainkan kalian.
What a fix.
Gawat.
I can't get them involved in such a dangerous case either.
Aku tidak bisa melibatkan mereka dalam kasus berbahaya ini.
I'll lose sight of the man if I don't hurry.
Tapi aku bisa kehilangan orang itu kalau aku tidak cepat.
All right, then.
Baiklah.
I'll use this, then.
Aku akan menggunakan ini.
Conan!
Conan!
Hey, you over there!
Hei, kakak!
You dropped something!
Kau menjatuhkan sesuatu!
This is your thousand yen, isn't it?
Ini adalah uang 1000 yen milikmu, kan?
Conan!
Conan!
See. He dropped his money.
Lihat. Dia menjatuhkan uangnya.
So, I came after him to give it back to him.
Jadi, aku mengejarnya untuk mengembalikannya.
Oh...
Oh...
It's no fun.
Itu tidak menarik.
But what're you going to do about looking his brother?
Tapi bagaimana dengan pencarian kakaknya?
It's getting late.
Sekarang sudah lewat.
We've no choice but to come back and continue tomorrow.
Kita tidak punya pilihan selain kembali dan melanjutkannya besok.
You guys go on ahead to Toshiya's house and pick up your satchels.
Kalian pergi duluan ke rumah Toshiya dan ambil ransel kalian.
I've got to stop by some place first.
Aku harus mampir ke suatu tempat dulu.
What? Come back right away, okay?
Apa? Kembalilah segera, oke?
Okay, see you.
Oke, sampai jumpa.
Okay, then. I caught him.
Bagus. Tertangkap.
That man took the thousand-yen with the transmitter on it.
Orang itu mengambil uang 1000 yen yang sudah ditempel pemancar.
All I have to do now is pursue him with these glasses.
Selanjutnya tinggal mengikuti dia dengan kaca mata ini.
Ai, hurry or we'll leave you behind.
Ai, ayo cepat atau kau akan ketinggalan.
He just may take me to where they... the men in black are.
Dia mungkin akan membawaku kepada pria berbaju hitam.
The station.
Stasiun.
A stand? No.
Kios? Jangan-jangan...
Yeah. That man wearing a black hat came here.
Ya. Pria bertopi hitam itu datang ke sini.
He bought a can of 110 yen coffee with a thousand-yen.
Dia membeli kopi kaleng seharga 110 yen dengan uang 1000 yen.
Gosh, just as I thought.
Sudah kuduga.
He wasn't friendly,
Orangnya tidak ramah
and besides there was a strange seal stuck on the bill.
dan ada segel aneh yang menempel di uang itu.
He was a weirdo.
Benar-benar pria aneh?
And do you know which way he went?
Lalu apakah ibu tahu ke mana orang itu pergi?
I'm not sure.
Entahlah.
After he bought the can of coffee,
Setelah membeli kopi kaleng,
he was using the phone over there.
dia memakai telepon yang di sana.
What?
Apa?
He placed loose change on the phone,
Dia meletakkan recehan di atas telepon
and was talking on the phone until he used it all up.
dan berbicara di telepon sampai dia menghabiskan semuanya.
For around 10 minutes.
Selama sekitar 10 menit.
Did he by any chance ask you to give him
Apakah dia meminta ibu untuk memberinya
the change in 100 yens and 10 yens?
kembalian 100 yen dan 10 yen?
Yes. But since I didn't have 100 yens,
Ya. Tapi karena recehan 100 yen sudah habis,
I mixed 500 yen and gave him 890 yen.
aku mencampurnya dengan recehan 500 yen dan memberinya 890 yen.
The change that he got at the convenience store is 770 yen.
Uang kembalian yang dia dapatkan di toserba adalah 770 yen.
One 500-yen coin and two 100-yen coins,
Satu koin 500 yen dan dua koin 100 yen,
one 50-yen coin and two 10-yen coins.
satu koin 50 yen dan dua koin 10 yen.
If the 890 yen change that he received at the stand is added,
Jika uang kembalian 890 yen yang dia terima di kios ini ditambahkan,
the money that he can use to make the phone call
uang yang bisa dia gunakan untuk menelepon
would be five 100-yen coins and eleven 10-yen coins.
adalah lima koin 100 yen dan sebelas koin 10 yen.
That is, 610 yen all together.
Artinya, semuanya adalah 610 yen.
If he had more loose change on him, it be more than that.
Jika dia memiliki lebih banyak uang receh, jumlahnya pasti lebih dari itu.
He used more than 610 yen for a call approximately 10 minutes long?
Dia menggunakan lebih dari 610 yen untuk panggilan sekitar 10 menit?
Was he making a long-distance call?
Apakah dia melakukan panggilan jarak jauh?
Could it be he went somewhere far away to the place
Mungkinkah dia pergi ke suatu tempat yang jauh
where his telephone partner is waiting?
di mana rekan teleponnya sedang menunggu?
No, if he calls from a public phone to a cellular phone,
Tidak, jika dia menelepon dari telepon umum ke telepon seluler,
it would cost 10 yen per 9 seconds.
biayanya adalah 10 yen per 9 detik.
There is still that possibility.
Mungkin bisa juga begitu.
Hey, sonny.
Hei, anak kecil.
Are you an acquaintance of the man wearing the black hat?
Apakah kau teman dari pria bertopi hitam itu?
Yes, sort of.
Ya, seperti itulah.
Oh, great. Please give this to him.
Kebetulan sekali. Tolong beri ini kepadanya.
What? 50-yen?
Apa? 50 yen?
He was in such a rush that he forgot to take this 50-yen change
Dia terburu-buru sehingga lupa mengambil kembalian 50 yen ini
from the ticket vending machine.
dari mesin penjual tiket.
Which ticket vending machine was it?
Mesin penjual tiket yang mana?
The one for the Tohto Line, over there.
Yang untuk Jalur Tohto, di sebelah sana.
Do you know which button he pressed?
Apakah paman tahu tombol mana yang dia tekan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
He put in one 500-yen coin, and I saw a lot of loose change came out.
Aku melihat dia memasukkan koin 500 yen dan kembaliannya banyak.
But I was more concerned about the rubbish at his feet
Tapi aku sibuk membersihkan sampah di kakinya
that I didn't notice anything else.
dan tidak memperhatikan hal lain.
Thank you. I'll go after him.
Terima kasih. Aku akan mengejarnya.
-Bye. -Yes.
-Permisi. -Baiklah.
He probably got more than three coins as change.
Dia mungkin mendapat lebih dari tiga koin sebagai kembalian.
If he inserted 500-yen,
Kalau dia memasukkan 500 yen
and got chance that included a 50-yen coin and three more...
dan menerima kembalian berjumlah satu koin 50 yen dan tiga lagi koin...
The station would be 500-yen minus 320 yen,
Stasiun itu pasti yang harganya adalah 500 yen ditolak 320 yen,
the answer is one 100-yen coin, one 50-yen coin,
jawabannya adalah satu koin 100 yen, satu koin 50 yen
and three 10-yen coins, making a total of 5 coins.
dan tiga koin 10 yen, sehingga totalnya menjadi 5 koin.
A change of 180 yen would come out.
Kembalian 180 yen akan keluar.
It's Daitohma Station.
Itu adalah Stasiun Daitohma.
Daitohma! Daitohma!
Daitohma! Daitohma!
No good. I've come to Daitohma Station,
Sial. Aku sudah tiba di Stasiun Daitohma,
but nobody has seen the man with the black hat.
tapi tidak ada yang melihat pria bertopi hitam.
What now? Their purpose is to make counterfeit bills.
Lalu bagaimana sekarang? Tujuan mereka adalah pembuatan uang palsu.
Maybe I should start off by asking at a real estate agency.
Mungkin aku bisa mulai dengan bertanya kantor real estat.
-A warehouse? -Yes.
-Gudang? -Ya.
Haven't you rented out a warehouse that is inconspicuous,
Apakah bapak menyewakan gudang yang tidak menonjol,
in the suburbs and won't be suspected
di pinggiran kota dan tidak akan dicurigai
no matter what is done there to anyone?
oleh orang-orang walau apa pun yang dilakukan di sana?
No. We haven't rented any warehouse out recently.
Tidak. Belakangan ini kami tidak menyewakan gudang.
It could've been many years in the past.
Mungkin beberapa tahun yang lalu.
Gosh. You're getting in the way of business.
Ya ampun. Kau mengganggu kerjaku saja.
Take your friends and go home.
Bawa teman-temanmu pulang.
Friends?
Teman-teman?
They're your friends, aren't they, sonny?
Mereka adalah teman-temanmu, kan, nak?
What?
Apa?
You guys?
Kalian?
Do you think you can fool us every time with the same trick?
Apakah kau pikir bisa menipu kami dengan trik yang sama?
You really have a talent of running out on us, don't you?
Pergi diam-diam adalah keahlianmu, kan?
How did you know I was here?
Dari mana kalian tahu aku di sini?
We came after you because Ai told us to.
Kami mengejarmu karena disuruh Ai.
She said that you were going to leave us behind
Dia bilang kau akan meninggalkan kami
and pursue the man by yourself.
dan mengejar pria itu sendiri.
Right?
Benar, kan?
Mister.
Pak.
-What is it? -Isn't there a novelist who lives near here?
-Ada apa? -Apa ada rumah penulis di sekitar sini?
A novelist? What do you mean?
Penulis? Apa maksudmu?
After my brother disappeared, he called us once at home.
Setelah kakak hilang, dia pernah menelepon di rumah.
-What? -Why didn't you tell us sooner?
-Apa? -Kenapa tidak bilang dari tadi?
It's my grandmother who took the call.
Waktu itu, nenekku yang menerima panggilan.
She's hard of hearing and besides my brother talked so fast,
Tapi nenekku tuli dan kakakku berbicara dengan cepat,
that she couldn't understand what he said.
jadi dia tidak mengerti apa yang dikatakan kakakku.
All she could make out was,
Apa yang dia dengar hanyalah
his words, "I'm with a lot of people like Soseki".
kata-katanya yang menyebut, "Aku bersama dengan orang yang mirip Soseki".
He's with people like Soseki?
Dia bersama dengan orang yang mirip Soseki?
Soseki.
Soseki.
Did you tell the police about this?
Apakah kau memberi tahu polisi tentang ini?
Of course.
Tentu saja.
But they couldn't find anybody like that
Tetapi mereka tidak dapat menemukan orang seperti itu
no matter how hard they searched.
walaupun seberapa keras mereka mencarinya.
So, they said that maybe grandma made a mistake,
Jadi, mereka mengatakan bahwa mungkin nenek salah dengar
or that it was a crank call.
atau mungkin itu adalah panggilan dari orang iseng.
But, wasn't your brother a fan of Soseki?
Tapi bukankah kakakmu penggemar Soseki?
If so, there's nothing to worry about, is there?
Jadi, tidak ada yang perlu dikhawatirkan, kan?
But grandma said my brother's voice was trembling
Tapi nenek bilang suara kakakku gemetaran
and cut off halfway.
dan dia memutuskan telepon di tengah pembicaraan.
I see. He somehow made the call while they weren't around,
Jadi, begitu. Dia berhasil membuat panggilan saat mereka tidak ada,
but was caught after all and forced to hang up.
tetapi akhirnya tertangkap dan dipaksa untuk mematikan telepon.
Come to think of it, a man who looks like Soseki does live near here.
Kalau tidak salah, pria yang mirip Soseki ada di dekat sini.
What?
Apa?
He's the owner of the bookstore on the corner.
Dia adalah pemilik toko buku di pojok.
His nickname is One-thousand-yen.
Julukannya adalah Seribu yen.
That's it...
Itu dia.
Please...
Tolong...
-What? What do you mean? -Take us there...
-Apa? Apa maksudmu? -Tolong hantarkan kami ke sana...
No. I'd advise you not to go to his place.
Tidak. Lebih baik jangan pergi ke sana.
What?
Apa?
You've got to be kidding! Counterfeit my foot!
Jangan bercanda! Uang palsu apa-apa?
Stop playing jokes on adults.
Jangan main-main dengan orang tua.
Get out of here!
Pergi sana!
A thousand-yen, they said. I'm not that cheap.
Uang 1000 yen? Aku tidak semurah itu.
Why isn't Soseki Natsume on the 10,000-yen bill.
Mengapa wajah Soseki Natsume tidak di uang 10.000 yen saja?
He scared me.
Menyeramkan sekali.
That's why I told you not to come.
Makanya aku melarang kalian datang.
What's with that man, anyway?
Ada apa dengan paman itu?
He sure smells fishy.
Dia sangat mencurigakan.
No, he probably has nothing to do with the incident.
Tidak, dia mungkin tidak ada hubungannya dengan kejadian ini.
I checked the warehouse of the bookstore,
Aku sudah memeriksa gudang toko buku,
but there was no printer for printing out counterfeit bills.
tetapi tidak ada mesin pencetak untuk mencetak uang palsu.
Talking about printers,
Berbicara tentang mesin pencetak,
the newspaper agency in front of the station was installing one.
perusahaan koran di depan stasiun memiliki mesin pencetak.
A newspaper agency?
Perusahaan koran?
See, the building next to the police box. The agency is on the 3rd floor.
Lihat. Gedung di samping kantor polisi. Perusahaan itu ada di lantai 3.
We handled that building 2 years ago, too.
Kami menangani gedung itu 2 tahun yang lalu juga.
What were the people in there like?
Seperti apa karyawan di sana?
A lady who is always wearing a broad-brimmed hat
Seorang wanita yang memakai topi lebar
is the president of that small agency.
adalah presiden perusahaan kecil itu.
What?
Apa?
But, they're printing out information magazines on this town,
Tapi mereka mencetak majalah informasi di kota ini,
not counterfeit bills.
bukan uang palsu.
They couldn't possibly do something like that here.
Mereka tidak mungkin melakukan hal seperti itu di sini.
After all, it's right beside the police box.
Lagi pula, itu tepat di samping kantor polisi.
So, that's the story.
Jadi, itulah ceritanya.
I don't know what this is about, but it's already nighttime.
Aku tidak tahu ini tentang apa, tapi ini sudah malam.
Quit playing detective already and head on home, you guys!
Berhentilah bermain detektif dan cepat pulang.
Could that newspaper agency be...
Mungkinkah perusahaan koran itu...
But, it doesn't have anything to do with Soseki, does it?
Tapi itu tidak ada hubungannya dengan Soseki, kan?
Rinse one's mouth with stone
Basuh mulut dengan batu
and sleep with one's pillow in the water.
dan tidur dengan bantal di dalam air.
This is a famous ancient event that Soseki took his name from.
Nama Soseki diambil dari peristiwa sejarah yang terkenal.
It means eccentric.
Artinya adalah aneh.
Normally we rinse our mouths with running water
Biasanya kita membasuh mulut dengan air mengalir
and use stones for pillows, right?
dan menggunakan batu sebagai bantal, kan?
But, to use it reversely, you'd have to be quite eccentric.
Tapi jika digunakan secara terbalik, itu pasti adalah orang yang aneh.
To make counterfeit bills,
Untuk membuat uang palsu,
one would usually want to go to the suburbs and avoid the eyes of others.
seseorang biasanya akan pergi ke pinggiran kota dan menjauh dari keramaian.
But, they deliberately situated their stronghold
Tapi mereka dengan sengaja membuat markas mereka
in a bustling station front right beside a police box.
di depan stasiun yang ramai dan tepat di samping kantor polisi.
It may at first glance look to be the action of one who is eccentric.
Sepintas itu terlihat seperti perbuatan orang yang aneh.
But, there is no better way
Tapi tidak ada cara yang lebih baik
than to use this advantageous location to blind the police.
selain menggunakan lokasi yang menguntungkan ini untuk mengelabui polisi.
Toshiya's brother probably wanted to relay this message.
Kakak Toshiya mungkin ingin menyampaikan pesan ini.
Which means that brother is...
Jadi, kakakku...
If it's as I have deduced,
Jika dugaanku benar,
he is probably inside that newspaper agency.
dia mungkin ada di dalam perusahaan koran itu.
That's why I've been telling you.
Sudah kubilang dari tadi, kan?
His brother's been kidnapped
Kakaknya diculik
and is making counterfeit bills in there.
dan mereka sedang membuat uang palsu di dalam sana.
Hey! You've been watching too many gang movies, kids!
Hei! Kalian terlalu banyak menonton film penjahat.
It's really true!
Ini benar!
Please believe us!
Percayalah!
Why would they believe kids talking like that? I wouldn't either.
Untuk apa mereka mempercayai anak-anak? Aku juga tidak akan percaya.
Hey, you guys, don't move from there, no matter what.
Hei, kalian tetap di sana walau apa pun yang terjadi.
You got me, right? Don't move!
Mengerti, kan? Jangan bergerak!
Conan.
Conan.
The more he tells us not to move...
Semakin dia menyuruh kita untuk tidak bergerak...
The more you feel like moving, right?
Aku jadi ingin bergerak, kan?
What? Counterfeit bills?
Apa? Uang palsu?
Is that true, Shinichi?
Benarkah, Shinichi?
Yes, although I have no proof yet, it's very likely.
Ya, meskipun aku belum memiliki bukti, itu sangat mungkin.
And, please be careful when you raid the place.
Dan mohon berhati-hati saat masuk ke sana.
They may threaten the hostages to save themselves.
Mereka mungkin akan menggunakan sandera sebagai pelindung.
A woman dressed in black.
Seorang wanita berbaju hitam.
Come to think of it, once...
Kalau dipikir-pikir, dulu...
once in the past...
Pernah dahulu...
No, Genta.
Jangan, Genta.
Conan said not to move, remember?
Conan menyuruh kita jangan bergerak, kan?
Shut up! I've got to find some kind of proof
Diam! Aku harus menemukan bukti
or the police won't believe me.
atau polisi tidak akan percaya padaku.
What? There's nobody here.
Apa? Tidak ada orang di sini.
There are no counterfeits anywhere.
Tidak ada uang palsu di mana pun.
Maybe Conan made a mistake?
Mungkinkah Conan salah?
All types of ink. They were trying it out here.
Semua jenis tinta. Mereka mencobanya di sini.
Please forgive me, boss.
Maafkan aku, bos.
I thought I told you not to use that
Sudah kubilang jangan memakai itu
because it was just a prototype with no watermark!
karena itu barang percobaan dan tidak ada tanda airnya!
It looked so real that I just couldn't help myself.
Itu terlihat sangat asli sehingga aku tidak bisa menahan diri.
I'll let you use it until you get sick of it in time.
Aku akan membiarkan kau menggunakan sesuatu sampai kau bosan.
Something way better than this half-done, Soseki Natsume,
Sesuatu yang lebih baik daripada Soseki Natsume yang tidak sempurna ini.
A 10,000 yen bill with Yukichi Fukuzawa on it.
Uang 10.000 yen dengan wajah Yukichi Fukuzawa di atasnya.
I hope you bought the ink that I specified.
Aku harap kau sudah membeli tinta yang aku suruh.
Yeah, I bought all there was left.
Ya, aku membeli semua yang tersisa.
I tried all kinds, but this is the best for the watermark.
Aku mencoba semua jenis, tetapi ini yang terbaik untuk tanda air.
Hey! Somebody's in the room next door.
Hei! Ada orang di ruangan sebelah.
Kids, five kids!
Anak kecil. Lima anak kecil!
-Toshiya! -What the... What?
-Toshiya! -Apa kau bilang? Apa?
You stay put!
Diam!
So, he came all this way to look for his brother.
Dia mencari kakaknya sampai ke sini.
How cute.
Lucu sekali.
What? They went inside the newspaper agency?
Apa? Mereka masuk ke perusahaan koran itu?
Yeah. All five of them saying that they'll come again
Ya. Mereka berlima mengatakan bahwa mereka akan datang lagi
after they find proof.
setelah mereka menemukan bukti.
-Darn! -Hey.
-Sial! -Hei.
Those idiots.
Dasar bodoh.
They could be...
Mungkin mereka adalah...
in the same organization as the men in black!
dalam organisasi yang sama dengan pria berbaju hitam!